Nature Machine Intelligence 人类与AI协作促进了文本式点对点心理健康支持中更具共情的对话
之前汇总过发表在Nature machine Intelligence上与AI+心理学相关的一些文章Nature Machine Intelligence AI+psy：人类与AI交互、协作；对大语言模型输出准确性的感知等
看到后台有些小伙伴想要看精读的内容，那么今天就分享一篇我个人最喜欢也非常热门的文章《人类与人工智能的协作促进了文本式点对点心理健康支持中更具共情的对话》。目前在Google Scholar上已经被引320多次，是人与AI协作改善人类能力的一篇典型文章。
文章摘要：
人工智能 (AI) 的进步使得系统能够增强并与人类协作，执行一些简单的机械任务，例如安排会议和检查文本语法。然而，由于 AI 系统难以理解复杂的人类情感，且这些任务具有开放性，这种人机协作对更复杂的任务（例如进行共情对话）提出了挑战。本文，我们关注点对点心理健康支持，在这个环境中，共情对于成功至关重要。我们研究了 AI 如何与人类协作，在文本式在线支持对话中促进同伴共情。我们开发了 HAILEY，这是一个 AI 在环代理，它提供即时反馈，帮助提供支持的参与者（同伴支持者）以更具共情的方式回应寻求帮助的人（寻求支持者）。我们在大型在线点对点支持平台 TalkLife（N  = 300）上开展了一项非临床随机对照试验，对 HAILEY 进行了评估。我们发现，人机协作方法可使同伴间的对话共情整体提升 19.6%。此外，我们发现，在自认为提供支持存在困难的同伴支持者子样本中，共情提升幅度更大，达到了 38.9%。我们系统地分析了人机协作模式，发现同伴支持者能够直接或间接地利用人工智能反馈，而不会过度依赖人工智能，同时反馈后的自我效能感有所提升。我们的研究结果表明，反馈驱动、人工智能在环的写作系统在赋能人类完成开放式、社交性和高风险任务（例如共情对话）方面具有巨大的潜力。

Sharma, A., Lin, I. W., Miner, A. S., Atkins, D. C., & Althoff, T. (2023). Human–AI collaboration enables more empathic conversations in text-based peer-to-peer mental health support. Nature Machine Intelligence, 5(1), 46-57.
注：中文标题、摘要由Google Translate直译，缺少严格的校对，部分术语可能并不准确
注：资料（文献笔记、译文、数据分析教程等，持续更新）订阅方式，点击我公众号的菜单+前往商店获取




暂无评论